# Проект бэкенд части SPA веб-приложения трекер "Полезных привычек"
Приложение доступно по адресу: http://158.160.145.100
----

## Настроен процесс CI/CD с использованием GitHub Actions.
### Для автоматического деплоя потребуется:
* Клонируйте проект в свой репозиторий
* Настройте секреты Github: DOCKER_HUB_USERNAME, DOCKER_HUB_ACCESS_TOKEN, ENV_FILE, SERVER_IP, SSH_USER, SSH_KEY(приватный ключ), DEPLOY_DIR, 
* На удаленном сервере потребуется установить Docker, Docker compose
* Сделайте коммит, запустится workflow c проверкой линтерами, тестами, сборкой образов и деплоем приложения на сервер
* Приложение будет доступно по IP-адресу Вашего сервера
## Установка с Docker:

* Клонируйте репозиторий

```bash
  https://github.com/PavelRybakov0503/DjangoDRF
  ```

* Установите зависимости

```bash
   pip install
```
* Заполните файл .env.sample
## Запуск

```bash
  docker-compose up -d 
```
* Приложение доступно по адресу: http://127.0.0.1
## Установка без Docker:

* Клонируйте репозиторий

```bash
  https://github.com/PavelRybakov0503/DjangoDRF
  ```

* Установите зависимости

```bash
   pip install
```
* Заполните файл .env.sample
## Запуск

```bash
  python manage.py runserver 
```
# Структура проекта:
## Описаны модели для пользователей (Users),
### Привычка:

Пользователь — создатель привычки.

Место — место, в котором необходимо выполнять привычку.

Время — время, когда необходимо выполнять привычку.

Действие — действие, которое представляет собой привычка.

Признак приятной привычки — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.

Связанная привычка — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.

Периодичность (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.

Вознаграждение — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.

Время на выполнение — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.

Признак публичности — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.

## Описан контроллер для создания пользователя и CRUD для привычек
## Реализована пагинация:
Для вывода списка привычек реализована пагинация с выводом по 5 привычек на страницу.
## Описаны права доступа:
Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.

Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.

## Добавлена валидация
## Настроили отложенную задачу через Celery.
## Проект покрыт тестами([.coverage](.coverage))
## Оформлена документация drf-yasg
## Настроена интеграция с Telegram для уведомлений
## Настроен CORS